VERANO DE 1983
El usurpador.
¡Llegó!
EN ALGÚN LUGAR
DEL NORTE DE ITALIA
Profesor Perlman.
- Un placer conocerte.
- Muchas gracias.
Eres más alto que en las fotos.
Es que no cupe en la foto.
Luce muy seguro.
- Señora Perlman.
- Annella.
Soy Oliver, un placer.
Gracias por recibirme.
- ¿Dónde está Elio?
- No lo sé.
Bajaré.
¡Elio!
Debes estar agotado.
Un poco.
Cariño, ayuda a Oliver a subir
sus cosas a la habitación.
- ¿Ya llegó?
- Sí.
Cada una de estás lo harán...
Elio, Oliver.
Oliver, Elio.
- ¿Cómo estás?
- Un placer conocerte, soy Elio.
¡Debes estar agotado!
- Un poco.
- Ven, ven.
¿Subo tus cosas a tu habitación?
- Claro, sí.
- ¿Mi habitación?
Síguelo. Eres más
que bienvenido aquí.
Sí.
Nuestra casa es tu casa.
¿Ya te vas?
- Hola.
Hola.
Encantada.
Mi cuarto es ahora el tuyo.
Estaré al lado.
Pero compartiremos el baño.
Es mi única forma de salir.
Nos hablan para cenar.
¡Disculpa!
Nos llaman para cenar.
Creo que tendré que pasar.
¿Podrías disculparme
con tu mamá?
Gracias, amigo.
¿Así que este era tu cuarto?
Gracias.
Luego.
Yo me encargo de la tarta.
¡Mira eso!
Buenos días, profesor.
- Volviste de la tumba.
- ¿Tanto dormí?
- ¿Cómo te sientes?
.-Descansado, gracias.
¿Quieres un espresso?
Me encantaría, muchas gracias.
Luce delicioso.
¿Estoy en tu lugar?
No, está bien.
- ¿Te recuperaste del viaje?
- Sí, mucho. Gracias.
Bien.
Podría enseñarte los alrededores.
Estaría genial, gracias.
¿Hay algún banco cerca?
Quisiera abrir una cuenta aquí.
- Yo lo hago.
- Lo siento.
- Nos pasa hasta a los mejores.
Sí, bueno...
Ninguno de nuestros residentes
había abierto una cuenta.
- ¿De verdad?
- Sí.
Podría llevarlo a Montoye.
Cerraron por vacaciones,
prueba en Grima.
- ¿Grima?
Gracias.
¿Es su jardín?
Son árboles de Annella.
Duraznos, cerezas,
albaricoques...
Granadas...
Come otro huevo.
No, no. Me conozco muy bien.
Si como dos, luego serán tres
y luego tendrán que
sacarme de aquí rodando.
- Delicioso.
- ¿Cariño?
Gracias.
¿Le doy una bicicleta?
¿Qué se hace por aquí?
Esperar que el verano acabe.
¿Sí? ¿Y qué haces
en invierno?
¿Esperar que el verano llegue?
Sólo venimos en Navidad y
algunas otras vacaciones.
- También en Pascua.
- Creí que eran judíos.
Somos judíos pero
también americanos
franceses, italianos.
Una combinación rara.
Aparte de mi familia creo que
eres el único judío en la ciudad.
Soy de un pueblo de Nueva Inglaterra,
sé lo que es ser el único judío.
¿Y tú que haces por aquí?
Leer libros, transcribir música...
nadar en el río.
Salir en la noche, no sé.
Suena divertido.
Gracias por la ayuda, amigo.
¡Lo siento!
Descuida.
Bueno, ¡luego!
¿Qué tienes ahí?
Todo debería ser...
¿Qué es esto?
Esto es la continuación de
estos archivos de arqueología...
¿Son de arqueología?
Esos son arqueología
y estos de historia.
¡Jugo de albaricoque!
¡Sí!
- Aquí tienes.
- Gracias.
- Sírvete, cariño.
Sírvete más.
La palabra "albaricoque"
viene del árabe.
Al igual que las palabras
"álgebra", "alquimia", "alcohol"
con el sustantivo árabe
y el prefijo "al" al inicio.
Mismo origen de la
traducción italiana "albicocca"
que es "albarkook".
Es increíble que en Israel
y más países árabes
la comida ahora se
llame totalmente distinto
"Mish mish".
Creo que tengo que estar
en desacuerdo, profesor.
Hablaré sobre etimologías,
discúlpenme un momento.
Es cierto que muchas palabras
en latín provienen del griego
pero en el caso de "albaricoque"
es un poco más complicado.
¿Cómo es eso?
Aquí, el latín
proviene del griego
y la palabra en latín es
"precocom" o "precookery"
con el prefijo "pre", como en
"precavido" o "prematuro"
luego los Bizantinos
tomaron "precook"
que se convirtió en "pericucci"
y luego en "perikuki"
y es como los árabes
llegaron a "albarkook".
Eso fue de Lingüística 101.
Que Dios te bendiga.
Hace esto cada año.
Vamos por aquí.
- ¡Hola, Romano!
- ¡Hola, Oliver!
- ¿Cómo estás?
- Todo bien.
¡Hola, chicos!
¿Todo bien?
¡Todo bien!
- ¿Pueden comenzar, por favor?
- ¡Claro!
Gracias, gracias.
Buenos días, caballeros.
¿Cómo conocías este lugar?
- Tu turno, Oliver.
- Bien.
¡Vamos, Chiara!
¡No, no, no!
Sí.
Él es mejor que el chico
que vino el año pasado.
¿Recuerdas?
¡Acércate!
¡Mucho mejor!
Mira que lindo es.
¡Vamos, Oliver!
¡Vamos!
¡Elio, agua!
¡Bien!
¡Justo a tiempo!
¿Cómo estás, chico?
- ¿Te lastimé?
- Estoy bien.
Sostén esto.
Confía en mi,
casi soy un doctor.
¡Ven! Ese es el problema.
Es estrés, tienes que relajarte.
Estoy relajado.
Chiara, ven un momento.
Ayúdame.
¿Sientes eso?
Muy duro, ¿verdad?
- Tiene que relajarse.
¡Oliver!
¡Nos vemos!
Relájate más.
¿Listos, chicos?
Cariño, la tía Marcella y
los demás vendrán a cenar.
¿Oliver se quedará con
nosotros o saldrá?
No sé.
¡Toda una estrella de cine!
Sí, esos americanos...
¡Vino espumoso!
Está retrasado.
¿No crees que?
¿No crees que es maleducado
cuando dice "luego"?
Arrogante.
No creo que sea arrogante.
Ya verán que más tarde así
se despedirá de nosotros
con su "luego".
Mientras tanto nos tendremos que
acostumbrar a él por 6 semanas.
Yo creo que es tímido.
- Ya te agradará.
¿Y qué si lo odio?
Oh no, cariño.
- Llévate sus platos.
- Sí, madame.
Cariño.
Elio, toca algo.
No quiero.
¿Por qué no?
Porque no quiero.
¿Por qué no vas a
Moscazzano con los demás?
Porque no quiero.
Arruina la diversión de todos.
¡Vamos!
Toca bien, cariño.
- ¡Hola!
- Hola.
¿Qué haces?
Leyendo.
¿Por qué no estás con
los demás en el río?
Tengo alergias.
También yo.
Tal vez es la misma.
¿Por qué no vamos
a nadar tú y yo?
- ¿Ahora mismo?
- Sí, vamos.
¿Tenemos que ir ahora?
Voy a cambiarme.
Te veo abajo.
Nos vemos abajo.
¿Qué haces, Elio?
Leyendo mi música.
No es cierto.
Entonces estoy pensando.
¿Sí?
¿Sobre qué?
Es privado.
¿No me dirás?
No lo haré.
No me dirá en qué está pensando.
¡Elio!
Creo que estaré con tu mamá.
¿Más jugo de albaricoque?
Gracias por ayudarme.
Suena bien.
Creí que no te gustaba.
Tócala de nuevo, ¿sí?
Sígueme.
Suena diferente, ¿la cambiaste?
La cambié un poco.
¿Por qué?
Toqué como si Liszt hubiera
alterado la versión de Bach.
Toca lo otro de nuevo.
- ¿Qué cosa?
- Lo que tocaste afuera.
¿Así que quieres que toque
lo que toqué afuera?
Por favor.
No puedo creer que
lo volviste a cambiar.
Lo cambié un poco.
Sí. ¿Por qué?
Toqué como si Busoni hubiera
alterado la versión de Liszt.
- ¿Y qué tiene de malo
la versión de Bach?
Bach no lo escribió para guitarra.
- De hecho, creo que Bach ni...
- ¡Olvídalo!
Es Johann Bach.
Se la dedicó a su hermano.
Fui muy DURO cuando dije
que creí que odiaba a Bach
Creí que YO no le agradaba
Hola, profesor.
Hola.
Siéntate, por favor.
- ¿Qué opinas de esto?
- Es convincente, pero...
- ¡Hola!
¿Ya fuiste al río?
¡Mafalda!
¿No es hermosa?
¡Elio!
¿Estabas dormido?
Lo estaba.
Escucha esta locura
dime lo que piensas.
Espera.
¿Qué?
No te escucho.
"Para la antigua Grecia",
Heidegger dice...
"el ocultamiento interno constituye
la forma de ser de las personas...
no sólo en relación propia,
pero también hacia otros seres.
En otras palabras, el ocultamiento
no se relaciona con seres humanos".
¿Eso tiene sentido para ti?
No tiene sentido para mi.
Y creo que para tu papá tampoco.
Tal vez lo tuvo cuando lo escribiste.
Es lo más noble que me
han dicho en meses.
¿Noble?
Sí, noble.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
¿Está intentando
juntarse con ella?
Elio, ¿ya lo logró?
Yo qué sé.
Me encantaría estar
en sus zapatos.
¿Quién no quisiera estar
en los de ella?
Ella lo quiere,
sin importar nada.
¿Vienes?
Iré luego.
¿Estás enojado conmigo
igual que con Chiara?
¿Por qué me enojaría con Chiara?
Por él.
¿Por quién?
Oliver.
Da la vuelta.
¿Nos vemos aquí
mañana en la noche?
¡Esperen!
Vamos.
Casi tuvimos sexo anoche.
Marzia y yo.
¿Y por qué no?
No sé.
Pues, ¿sabías que es mejor
haber intentado y fallado?
Espera, sólo no tuve las
agallas para hacerlo.
Sólo nos tocamos.
Ella habría dicho que sí.
Vuelve a intentar después.
¿Intentar qué cosa después?
Me hablaron de Sirmione,
encontraron algo.
¡Fantástico!
Iré hoy.
¿Me acompañas?
Me encantaría, gracias.
¿Puedo ir también?
Con la condición de que
permanezcas callado.
¿Callado porque tiene
muchas opiniones?
¿O en que no diga a nadie
sobre lo que desenterraron?
Nada se ha desenterrado.
Se ha sacado.
Fuera del agua.
¡Hola!
¿Qué haces?
Iré a Lake Garda con mi papá.
Quiere enseñarle a Oliver
lo que está rastreando.
¿Puedes decirle que vine?
Está adentro ayudando a mi papá.
Estuviste increíble anoche
en la pista de baile.
- Él es un buen bailarín.
- Es bueno.
Y guapo, también.
- ¿Quisieras juntarnos?
- No.
Entra.
Ansío verte hoy.
Sólo si prometes esperarme.
Ya volvemos.
Papá siempre va adelante
con Anchiese para guiar.
Parece que le gustas mucho.
Está más bonita que el año pasado.
La vi nadando desnuda
de noche una vez
Buen cuerpo.
¿Intentas hacer que me guste?
¿Qué daño haría?
No hay daño.
Sólo que me gusta ver
esas cosas por mi cuenta.
Yo manejo hoy.
Sólo no juegues a
ser el buen anfitrión.
Anchiese, toma la tarde libre.
¿Qué pasa, chicos?
Oliver, ven.
Siéntate al frente,
sé mi navegador.
¡¿Qué?!
Y luego otros mil...
Agregó cinco puntos...
el problema es si
el nombre fue de un poema...
o del mismo hombre.
Dr. Rosa, ¡bienvenido!
Mire quien vino.
Creció un poco.
Y él es Oliver.
¡Hola!
¡Hola, Teresa!
- ¡Sammy, ven!
- ¡Sí!
¿Tregua?
¡Chicos!
El barco se hundió en 1827
camino a la isla de Garda.
Se rumora que la estatua fue un
regalo de un Conde a su pareja.
La cantante Adelaide Malanotte.
Se conocen cuatro sets
después de los originales.
Este es el número tres.
El Emperador Hadrian tenía dos
pero un Papa burgo los
mandó a derretir
y ordenó reconstruirlos como
voluptuosas Venus.
Quisiéramos nadar un
poco antes de volver.
Qué escandaloso.
Todas las estatuas son así.
¡Elio!
¡Oliver!
- ¡Oye!
- Me tengo que ir.
Dios mío.
- ¿También irás?
- No, debería quedarme a trabajar.
¿Qué tal un trago
para celebrar el día?
- Bueno, tal vez uno.
- ¡Bien!
¿Marzia?
"Fragmentos cósmicos"
por Heraclitus.
El significado del río fluyendo
no es que todas las cosas cambian
para no volverlas a encontrar
dos veces, sino que algunas
se quedan igual
únicamente al cambiar.
Disculpa, Elio.
Te traje ropa limpia.
Deja la puerta abierta.
- Gracias.
- Por nada.
Cariño, ¿viste mi libro
de Heptamerón?
Está en alemán.
No me acuerdo en
donde nos quedamos.
Creo que en este.
Ven aquí, cariño.
Lo traduciré.
Farris es un joven
que ama a una princesa
y ella también lo ama.
Aunque parece que ella no
se da cuenta del todo.
Aparte de la amistad,
lo que florece entre ellos,
o tal vez esa misma amistad,
el joven se encuentra muy...
sin palabras
que es incapaz de
tocar el tema de su amor.
Hasta que un día le
preguntó a la princesa:
"¿Es mejor hablar o morir?"
Nunca tendré el valor de
hacer una pregunta así.
Lo dudo.
Oye, Eli-beli.
¿Sí sabes que siempre
puedes hablar con nosotros?
Mi mamá lee una novela
francesa de romance del siglo XVI.
Nos lo lee a mi papá y a mi
cuando no hay electricidad.
¿Sobre un caballero que
no sabe si hablar o morir?
Correcto.
¿Lo hace o no?
Ella dice que es mejor hablar.
Pero no baja la guardia.
Presiente una trampa.
¿Él habla?
No.
Lo evita.
Lo supuse.
Es francés.
Tengo que ir por unas
cosas al pueblo.
Yo puedo ir, no haré nada hoy.
¿Por qué no vamos juntos?
- ¿Ahora mismo?
- Sí.
Ahora mismo.
A menos que tengas asuntos
más importantes que atender.
¿Podrías poner esto
en tu mochila?
Claro.
Alineé las ruedas
e inflé las llantas.
Perfecto, gracias.
Me caí. El otro día
volvía a casa y me lastimé.
Anchiese insistió en
ponerme un remedio de brujas
creo que sirvió.
Paremos un segundo, ¿sí?
- ¿Quieres uno?
- Claro.
Nada mal, ¿cierto?
En absoluto.
No creí que fumaras.
No fumo.
Con que Segunda Guerra Mundial.
No, esto es la Primera
Guerra Mundial.
Tienes que tener más de
80 años para conocer a alguno.
Ni había escuchado
de la Batalla de Piave.
Esa batalla fue una de las
más letales de la Primera Guerra Mundial.
Murieron 170 personas.
¿Hay algo que no sepas?
No sé nada, Oliver.
Pareces saber más
que cualquiera aquí.
Si supieras lo poco que sé
sobre cosas que importan.
¿Qué cosas que importan?
Ya sabes qué cosas.
¿Por qué me dices esto?
Porque creí que deberías saber.
¿Porque creíste que
debería saber?
Porque quería que supieras.
Porque no hay nadie más
a quien le pueda decir esto.
¿Estás diciendo lo que
creo que estás diciendo?
No te vayas.
Quédate justo aquí.
Sabes que no me iré.
Mezclaron todas mis páginas.
Tengo que volver a escribir todo.
No tendré nada para trabajar hoy.
Me retrasará todo un día.
Demonios.
- No debí decir nada.
- Imagina que no lo hiciste.
¿Significa que nos hablamos
pero en realidad no?
Significa que no podemos
hablar sobre esas cosas.
¿Está bien?
Simplemente no podemos.
¡Oye!
¡Vámonos, Americano!
- ¿Listo?
- Vamos.
- ¿Tienes sed?
- Sí.
Buenos días, señora.
Disculpe.
¿Podría pedirle un vaso de agua?
"El Ducci".
"¡Gente de Italia!"
Esa es Italia.
- Gracias.
- Por nada.
¡Vamos!
Este es mi lugar.
Todo mío.
Aquí vengo a leer.
No puedo decirte cuantos
libros he leído aquí.
¡Por Dios, está helado!
Primavera en las montañas.
Los Alpes Europeos.
El agua viene desde allá.
Me gusta como dices las cosas.
No sé por qué siempre
te sientes menos.
¿Entonces tú no lo harás?
¿Tanto miedo tienes de lo
que yo pueda pensar?
Me lo estás poniendo difícil.
Me encanta esto, Oliver.
¿Qué?
Todo.
¿Te refieres a nosotros?
No está mal.
¿Ya está mejor?
No, no, no.
Deberíamos irnos.
¿Por qué?
Me conozco, ¿sí?
Y hemos estado bien
No hemos hecho nada
de qué avergonzarnos
y eso es bueno.
Quiero ser bueno.
¿Bien?
¿Te estoy ofendiendo?
Sólo no lo hagas.
Creo que se está infectando.
Podríamos pasar a la farmacia.
Buena idea.
Entonces llegamos al
gobierno de Bettino Craxi
porque no hacemos nada
mas que hablar, hablar, hablar
Déjame hablar.
Tenemos cinco partidos que
no hacen nada salvo pelear.
¡Fuma y cállate!
Déjalos hablar, a él y a ella.
Quisiera saber que piensan también.
Annella, ¿qué piensas?
Un gobierno de cinco partidos.
Cariño, creo que es
compromiso histórico
No digas eso.
Los compromisos son trágicos.
Has cambiado desde que
heredaste este lugar.
¿Eso qué tiene que ver?
¿Qué estás diciendo?
Estás enojada, cariño.
Qué tonta.
- Ella tiene la razón.
- Y tú no le dices nada.
Di algo.
Estás retirado.
¿Por qué no hablamos
de la muerte de Buñuel?
Buñuel fue un genio.
- ¿Lo conocen?
- El cine no es la respuesta.
El cine es un espejo de
la realidad y es un filtro.
Transmitieron "El fantasma
de la libertad" con intermisiones.
¡Todos aman a Buñuel!
Escuchemos su opinión.
Él no sabe nada sobre Italia.
Di algo.
Danos tu impresión.
¿Tienes una impresión?
Cariño, es Americano.
Eso no quiere decir estúpido.
Amor, pero es americano.
Basta.
No se la dejo fácil
a algunos políticos.
Ella no dijo eso.
Me volveré loca.
¿Qué pasa?
No es nada.
Le pasa todo el tiempo.
- Mafalda, ¿hielo?
- En el refrigerador.
Te acostumbras a todo.
¿No te diste cuenta que
estabas confundiendo todo?
¿De qué estás hablando?
- No queda nada de política, nada.
- Él se fue también.
¿Elio?
¿Estás bien?
Siéntate un segundo.
Ya que insistes.
- ¿No fue mi culpa, o sí?
- No.
Soy un desastre.
El comedor seguro que lo es.
¿Dónde aprendiste a hacer eso?
Mi papá solía hacernos esto
cuando nos enfermábamos.
Créeme, funciona.
- Solía tener una de estas.
- ¿Solías?
- Sí.
- ¿Y por qué no la usas?
Mi mamá dice que somos
judíos en discreción.
Pues...
- Supongo que funciona para tu mamá.
- Bruja graciosa.
- ¡Mierda, me matarás si haces eso!
- Espero que no.
- Hola, ¿ya te vas?
- ¿Dónde está Elio?
Le sangró la nariz en la comida
y está adentro descansando.
- ¿En serio?
- Sí.
- Vuelvo en un minuto.
- ¡Adiós!
No te vayas a ningún lado.
¿Estás bien?
¿Vamos a salir?
No sé si puedo.
Si mamá ve, se preocupará.
- ¿Lo hará?
- Sí, es una molestia.
¿Dónde está Oliver?
No me preguntes.
¿No salió?
¿Quieren una malteada?
No, gracias.
Cenaremos pronto.
De acuerdo.
Saldré esta noche.
- No hagas que me preocupe.
- ¿De qué hablas?
Esto no es bueno, madam.
- Déjalo hacer lo que quiera.
- Bien.
¿Por qué me molesta?
Tengo 17.
Se preocupa por ti.
Te agrada, ¿verdad? ¿Oliver?
A todos nos agrada Oliver.
Creo que también le agradas.
Más que él a ti.
¿Eso crees?
- No, él me lo dijo.
- ¿Cuándo te dijo?
Hace tiempo.
Mafalda, ¿sabes
donde está Oliver?
No tengo idea.
Traidor.
Esto es Craxi.
Dibujé el centro de Craxi...
- Hola.
- ¡Hola!
Soy yo. ¿Eres Marzia?
¡Claro que soy yo!
¿No te das cuenta?
Lo siento.
¿Es para mi?
Gracias.
¿De verdad lees tanto?
Amo leer, pero
no se lo digo a nadie.
¿Por qué no?
No sé.
Creo que...
la personas que leen son...
algo reservados.
Esconden quien realmente son.
¿Tú escondes quien eres?
No, no contigo.
¿No conmigo?
Bueno, tal vez un poco.
¿A qué te refieres?
Sabes exactamente
a qué me refiero.
¿Por qué dices eso?
¿Por qué?
Porque...
creo que...
vas a lastimarme.
Y no quiero ser lastimada.
Estás muy duro.
Espera.
Bésame.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Estás mintiendo?
- Oh, mierda. Lo siento.
- Está bien.
¿Estás enojada conmigo?
¿Cuál es la gracia?
¿De qué te ríes?
Déjame en paz.
Mierda, se sintió bien.
Por favor, no me ignores.
No soporto pensar que me odias.
Tu silencio me está matando.
Moriría si me odiaras.
Soy un marica.
Muy exagerado.
No soporto el silencio.
Necesito hablarte.
¿Alguien durmió bien anoche?
No exactamente.
Debes estar cansado entonces.
- ¿También jugabas poker?
- Yo no juego poker.
Cientos de imágenes coloridas
llegaron de Berlín ayer.
Deberíamos empezar
a catalogarlas.
Nos mantendrá ocupados
hasta la comida, supongo.
Claro.
Hermoso, ¿no crees?
Son demasiado sensuales.
Porque son más del período
Helenístico que del siglo V.
Seguramente esculpidos
bajo esas influencias.
El mejor escultor de la antigüedad.
Madura.
Te veo a la medianoche.
Músculos firmes.
Mira esos estómagos.
Ningún cuerpo recto en estas
estatuas. Todos están curvos.
Algunos imposiblemente curvos
por eso son ambiguos en tiempo.
Cómo si te retaran a desearlos.
No olviden que Isaac
y Mounir vendrán a cenar.
También conocidos
como Sonny y Cher.
Está bien.
Quisiera que uses la camisa
que te regalaron de cumpleaños.
No.
- Cariño, ¡la trajeron de Miami!
- Lo siento.
- Está muy grande.
- ¡Vamos!
- Me veo ridículo.
- Se pondrán felices.
Me la probaré para Oliver...
si él cree que parezco
espantapájaros, no la usaré.
¿Oliver?
- ¿Qué hora tienes?
- Las dos.
- Bueno, ¡luego!
- Luego.
¡Mafalda!
No estaré para la cena.
Está bien, señor Oliver.
- ¡Hola!
Hola, Mafalda.
Marzia.
¿A dónde vamos?
Ya verás.
Vale.
¡Basta!
- ¿Cómo estás amigo?
- ¡Hola!
- Ha pasado mucho.
- Así es.
- ¿Cómo está?
- Has crecido.
- ¿Cómo está? Un gusto verlo.
- Bien.
¿Recuerdan a Marzia
del año pasado?
Hola.
- Marzia, ¿recuerdas a Isaac?
- ¿La chica de París?
Un placer conocerle.
¿Quieres cenar con nosotros?
No creo, debería irme.
- ¿Estás segura?
- Sí.
- Bien.
- Un gusto verlos.
- Gracias.
- Adiós.
Adiós.
Este de aquí...
es el nuevo de China que
amablemente nos mandaron.
Luce maravilloso.
Ven, Mounir. Ven.
No me la puedo poner,
ya me vieron
- me veré muy falso.
- Sí puedes.
¡Papá, me veré muy falso!
No desobedezcas hoy.
No te rías. Cuando diga
que toques, tocas.
Eres muy grande para no
aceptar a la gente como es.
¿Qué tienen de malo?
Los llamas Sonny y Cher
a sus espaldas.
¡Mamá los llama así!
Con eso sólo tú te ves mal.
¿Es porque son gay
o porque son ridículos?
Si supieras tanto de economía
como Mounir a tu edad
serías un hombre muy sabio.
Y... y... estaría
muy orgulloso.
¡Ya ponte esto!
Tengo que ir a dormir.
Estoy muy cansado, perdón.
Gracias.
¡Elio!
- Gracias.
- Buenas noches.
Buenas noches.
¿Te conozco?
De nuevo, gracias por todo.
- No van a poder manejar.
- Estarán bien.
Me da gusto que vinieras.
Estoy nervioso.
Me gusta como
decoraste el cuarto.
Es bonito.
No, gracias.
¿Estás bien?
Estaré bien.
- ¿Puedo besarte?
- Sí, por favor.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
¿Esto te hace feliz?
- ¿No te va a sangrar la nariz, verdad?
- No me va a...
¡Fuera, fuera, fuera!
Sólo quítatela.
Oliver.
Llámame por tu nombre
y yo te llamaré por el mío.
Elio.
Oliver.
¿Hicimos ruido?
Nada de qué preocuparse.
Mafalda siempre busca señales.
No encontrará ninguna.
Usaste esa camisa el
día que llegaste.
¿Me la das cuando te vayas?
Vamos a nadar.
¿Estarás en mi contra por
lo que pasó anoche?
No.
Elio.
Ven aquí.
Quítate tus shorts.
Prometedor.
Ya estás duro de nuevo.
Bien.
Profesor, vi su nota.
Gracias por recordarme.
Iré a recoger esas
páginas al pueblo
así que esta tarde sería
buen momento para que...
"¡Nos vemos!"
Lo revisamos más tarde,
antes de que te vayas.
Bien.
Bueno, nos vemos.
Nos vemos.
¡Oliver!
¿Todavía no estás harto de mi?
No, sólo quería estar contigo.
Voy a... ya me voy.
¿Sabes lo feliz estoy de que
hayamos dormido juntos?
No lo sé.
Claro que no lo sabes.
No quiero que te
arrepientas de nada.
Y odiaría pensar que te hice daño.
No quiero que tengamos
que pagar por esto.
¡No! No es como que
le vaya a decir a alguien.
Y no serás ningún problema.
No es a lo que me refiero.
¿Estás feliz de que haya venido?
Te besaría si pudiera.
Los tiempos cambian.
Gracias a Dios tenemos
los partisanos.
Lo sé, pero los tiempos cambian.
Es diferente.
¿Qué piensas de Bettino?
- No me agrada.
- Me agrada.
Estoy feliz, de hecho.
No sé, ya veremos.
Como sea, ellos
hacen las reglas.
¡Pasquina!
Hola.
- ¿Tortelli cremaschi?
- Sí.
Mierda.
¿Qué hiciste?
Nada.
¡Ya veo!
Te cambiaste al reino
de las plantas.
¿Qué sigue?
Supongo ya te rendiste con
los humanos, como yo.
Estoy enfermo, ¿verdad?
Quisiera que todos fueran
tan enfermos como tú.
Por favor, no hagas eso.
- ¿Quieres ver algo enfermo?
- Por favor, no hagas eso.
¡Oye! Por favor, no lo hagas.
¿Por qué me haces esto?
- ¿Por qué lo haces?
- Para.
Me estás lastimando.
Pues no pelees.
Lo siento.
Está bien.
No quiero que te vayas.
Desperdiciamos tantos días.
¿Por qué no me diste una señal?
- ¡Lo hice!
- No me diste ninguna.
- No, ¿cuándo?
¿Recuerdas cuando jugamos volleyball
y te toqué?
Sólo para demostrarte
que me gustabas.
Reaccionaste como si te hubiera acosado.
- Lo siento.
- No, está bien.
Sólo que decidí
mantener mi distancia.
No sé.
Vengo aquí por horas
casi cada noche.
No sabía eso.
Está bien, yo creí que...
Yo creí...
- ¡Ya sé que creías!
- Basta, basta.
"Para Oliver De Elio"
¡Elio!
Desapareciste por tres días.
Tuve que trabajar.
Desapareciste totalmente.
Sí, no sé...
Es sólo que...
Tuve mucho que hacer.
¿Soy tu chica?
Oliver tiene que irse a
Bergamo unos días.
A una investigación
de la universidad.
Y volará a casa desde Linata.
¿Y qué pasará con Elio?
Tal vez sería bueno que
los dos se fueran unos días.
¿Qué piensas?
Eres mi estudiante favorito.
- Debes regresar.
¿Está segura de lo que dice?
- ¡Oliver!
- Muchas gracias, profesor.
¡Oh, cielos!
Por favor, vuelve pronto.
Sólo iré a casa a empacar,
me mudaré aquí.
Eres bienvenido.
Bueno...
muchísimas gracias.
¡Oliver, Oliver!
Ha sido...
¡venga aquí!
Ha sido increíble
¡Muchas gracias!
Bueno...
¡Luego, Perlmans!
¡Luego!
Luego, luego.
- ¡Adiós!
¡Dile a Elio que nos
llame al llegar!
¡No!
Ven a cenar esta noche.
Trae a Marzia.
Nos vemos, cariño.
- ¿Qué?
- Nada.
¡Nada!
¡Oliver!
¡Elio!
¡Sí!
¡Oh, por Dios!
Ahora.
¡Cielos!
¿Escuchas eso?
Espera, espera.
¡No, no!
¡Es por aquí, ven!
¡Te lo vas a perder!
¡Vamos!
Chicos, ¡no se detengan!
¡Esto... Esto...
Ustedes... Ustedes!
Sí me disculpa...
Sólo un segundo, por favor.
¡Un segundo!
Los vi el año pasado.
Richard Butler, ¡fantástico!
¿En serio?
También los vimos en concierto.
Fuimos hasta Londres.
¿Qué dijo?
Disculpa, disculpa.
¿Tienes tu pasaporte?
¿Mafalda?
¿Mamá?
Sí, soy yo.
Sí, todo bien.
Estoy en la estación...
en Clusone.
Escucha, mamá.
Podrías...
¿Podrías venir por mi?
¡Elio!
¿Cómo estás?
Bien.
Leí el libro que me compraste.
Los poemas...
son hermosos.
Me encantó esa...
Antonia Pozzi.
Perdón, disculpa...
lamento que estés triste.
Lo digo porque
quería decirte que
no estoy enojada contigo.
Para nada.
Te quiero, Elio.
¿Amigos?
¿Para siempre?
Para siempre.
Te extrañé en la cena.
¿Y?
Bienvenido a casa.
Gracias.
- ¿Oliver disfrutó el viaje?
- Sí, creo que sí.
Hicieron una bonita amistad.
Sí.
Eres muy listo para
no saber lo único...
y especial que
ustedes dos tuvieron.
Oliver fue Oliver.
Porque era él.
Porque era yo.
- Oliver es muy inteligente, pero...
- Es más que inteligente.
Lo que ustedes tuvieron...
tuvo todo y nada que
ver con inteligencia.
Fue bueno.
Ambos tuvieron suerte
de encontrarse porque...
los dos son buenos.
Creo que él era mejor que yo.
Estoy seguro que él
diría lo mismo de ti.
Seguro que diría lo mismo.
Es un cumplido para ambos.
Cuando menos lo imaginas...
la naturaleza encuentra
nuestros puntos más débiles.
Sólo...
recuerda que estoy aquí.
Tal vez ahora mismo
no quieras sentir nada.
Tal vez nunca quieras
sentir nada.
Y...
Tal vez no sea yo con quien
quieras hablar de estas cosas.
Pero...
Siente lo que
obviamente sentiste.
Tuviste una hermosa amistad.
Tal vez más que una amistad.
Y te envidio.
En mis tiempos, la mayoria de los
padres habrían querido que pasara.
Rezarían para que
sus hijos aterrizaran.
Pero yo no soy
ese tipo de padre.
Nos desprendemos de mucho
para curarnos más rápido
que a los 30 quedamos
en quiebra.
Y cada que iniciamos con alguien
nuevo tenemos menos para dar.
Y hacerte el duro...
para no sentir nada...
es un desperdicio.
¿He hablado de más?
Y diré una cosa más.
Aligerará el ambiente.
Habré estado cerca...
pero nunca tuve lo
que ustedes tuvieron.
Siempre hubo algo que me detuvo.
Ella se paró en mi camino.
Como vivas tu vida
es tu problema...
pero...
recuerda.
Los corazones de nuestros cuerpos
nos fueron dados sólo una vez.
Y...
Antes de que te des cuenta,
tu corazón se habrá gastado.
Y en cuanto a tu cuerpo...
Llega un punto donde
nadie lo voltea a ver.
Y mucho menos se acercan a él.
Ahora mismo hay dolor.
Sufrimiento.
No lo mates.
Quédate con la alegría
que sentiste.
¿Mamá sabe?
No creo que sepa.
- ¿Has ido a Gaverine?
- Sí.
¡Tarta!
- ¿Puedo?
- ¡Feliz Hannukah!
También a ti.
Esta chica viene recomendada
por un colega de Stanford.
Su área de especialidad es...
¡Yo contesto!
¿Hola?
¿Elio?
¿Estás ahí?
¡Hola!
¿Cómo estás?
Muy bien, ¿y tú?
¡Estoy bien!
Qué bueno.
Te extraño.
También yo. Mucho.
Tengo noticias.
¿Qué noticias?
¿Te vas a casar?
Tal vez me case la
próxima primavera, sí.
Nunca dijiste nada.
Hemos estado juntos
irregularmente por dos años.
Qué gran noticia.
¿Te molesta?
- ¡Oliver!
¡Hola, hola!
Cariño, ¿cuándo volverás?
Me encantaría.
Justo estábamos eligiendo
al nuevo tú del próximo verano.
¿Y adivina qué?
Será una "ella".
Hablando de noticias, llamo
para decirles que estoy comprometido.
¡Maravilloso!
- ¡Felicidades!
- ¡Mazal tov!
- ¡Felicidades, Oliver!
- Gracias, gracias.
Escucha, te dejaremos
hablar con Elio.
¡Feliz Hannukah!
Adiós, cariño.
Saben sobre nosotros.
Lo supuse.
¿Cómo?
Por la forma en que
tu papá me habló.
Me hizo sentir parte
de la familia.
Casi como un yerno.
Eres un suertudo.
Mi padre me hubiera
arrastrado a la correccional.
¿Elio?
Elio, Elio, Elio, Elio...
Oliver.
Me acuerdo de todo.
LLÁMAME POR TU NOMBRE
Subtítulos por Parzival23
¿Elio?